---
title: '梦：家庭教师'
date: 2024-05-12T12:34:53+08:00
tags: ["聊天向", "噩梦"]
categories: ["梦的记录"]
---

这个梦真的把我吓到了。


<!--more-->

<br>

我照例去一个男孩子家当家庭老师（*现实当中我并没有当什么老师，但是梦里深层意识里还有我去他那当家庭老师的其他事件*），然后那里是一个有点老的小区。老弟从外面旅游回来（*现实中有此事*），带了点伴手礼，我拿了一个准备家教的时候送去给那个小男孩，但是不知道为什么我弟也跟着我一起去了。然后穿过小区的时候，有熙熙攘攘的人群在排队，都是小孩，好像是在等着两扇门开门在要饭（*睡前看了食贫道的南加孤儿……*），然后我进了一扇门，转眼间，一个小男孩把这个门给关了。我没有特别在意，开始走楼梯。小男孩的家在8楼。但是走到3楼的时候我就走不动了，看到旁边其实有电梯，然后就进电梯，按了8楼，到了他家门前。

在我的意识里，他家在同一间是有两户。因为，有次在家教的时候我看到他从一户走向另一户。但是我不知道为什么并没有敲门。反而在楼梯间等候。等候的时候一直在想，就这个伴手礼不太好吧。因为在此之前，在我的意识里，我还微信和小男孩说，“我去了之后给你带伴手礼”。但是，在梦里，事实是，我并没有去，只有我弟去了，然后给我带了伴手礼。然后我一直在想此事。我又在想着另外一件事，就是突然想起，我携带着的笔记本电脑，坏了。好像是在梦开始的时候我还梦到了我带着笔记本电脑，因为我想卖了它。但是我去的时候，老板并没有直接和我说这个能卖多少，而是左看右看，还给另外一个修理工看，但是不知道为什么我总认为他们其实不是专业干这行的。

在楼梯间上，我突然想起了这个电脑，然后从包里拿出来，竟然没卖掉，但是已经打不开了。我弟和我说是这样的。但是我又想着家教会不会用到。正想着的时候，那个小男孩打开了一扇门，出来，然后的印象里就出现了他骑着一辆摩托带着头盔好像是要出去。我上前，非常小心心翼翼的说道，并且因为我竟然真的在那时不知道他的名字，然后说了几句话，我不太清楚了。

事情转到下一个场景，小男孩的妈妈回来了，带我领进了门。（*说实话，这个场景并不像家教了*）我手里有两箱旺仔牛奶，然后问他妈妈放在这里可以吗，他妈妈说可以。另外他家还有他奶奶和他弟弟，没有爸爸。他弟弟用在打游戏，我走了进去，站在来另外一个电脑前，应该是他哥的。然后那个小男孩回来了，走进他的电脑桌前，然后我被挤了，因为我在他电脑那里。他转了一下椅子，意思是让我出去，我就说了声，谢谢。之后就是他在打游戏，也没理我，家教什么的更是没有。然后我阿姨？我姨丈？来了，做那等待，等待那小男孩游戏打完吧。我也在旁走来走去等待着。最后，不知道为什么，我走上前，放上了那个伴手礼，走进那个小男孩那，说了几句，大概是这个伴手礼是我弟旅游带回来的什么吧。然后我就走了。

我意识到要乘坐电梯，然后走进去突然多了一堆人。在我边上的有小学初中高中大学的男同学们。我按了想去的楼层，但是看到1喽的按键好像有三个，但是没有2楼和3楼的按键。然后有人按了7楼还是8楼的按键。有一个小女孩按了4楼的按键，当停到4楼的时候她出去了。我意识到不对劲，但是电梯门已经关了。我在电梯中突然挤得非常难受，因为有一张面孔在用他的胸膛在按压我，阻止我按电梯，我还看到了1楼的电梯并没有亮起，反而是7楼还是8楼的电梯在常量。我很难受，因为那张面孔还用身体的下面挤压我，将我挤到门框那里，我很窒息，然后我就醒了……

> 讲述的时候忽略了一些细节。
> 我7点的时候潜意识里醒过一次，但是太困了，按了闹钟之后又继续睡觉。醒来后，就是9点多，然后全身湿了。
> 这个梦真的有点真实和恐怖。。和最近的事有点关联。。最近老是做梦，真的……