---
title: "二四年3月日记"
date: 2024-03-08T21:01:56+08:00
lastmod: 2024-03-23
bookSearchExclude: true
---

二十二岁有二十二岁的烦恼。

<!--more-->

<br><p style="text-align: center;">🌰</p><br>

### 2024.03.08

最近，真的很烦躁。感觉又到了上学期初那样，破事一堆压身上。发现自己是挺小肚鸡肠的一个人，不愿说，又没人懂。

大三留学回来，不知道为什么就是充满着无限焦虑。可能是临近毕业，下个目的地还没有着落吧。上学期，多上了两门水课，其实是根本不用上的，我还……一门60+，一门80+……还拉我的绩点……纯纯脑瘫。我真的心里有很多话想说吧，身边真的没人说。憋在心里真的难受，现在根本没办法复习大学院的考试。明天综研大有个说明会，报名去听了，希望有收获吧。但是没怎么准备问题，不知道明天会怎么样。

都大四下了，还四门课。光学设计、数学模型、逻辑思辨、体育体测。md笑死。谁tm和我一样。作孽作孽，大三用大四还。（但是我大三也就……~~还挺快乐的~~）

这个学期补了门光学设计课，我真的无语子。任课老师是认识的，tm的更改教学安排了不在大群学习通上说，也不知道哪里说的就说改时间了。导致有一天去了，原来调到了后一天；今天去了，~~结果去晚了，他又调到了前面一节课~~！不要问我没问，我问了。因为是补修，所以我和教学班上的根本不认识（虽然上学期一起上了节课），没人和我说！于是我周二那天用学习通上的一个同学，怪我怪我没问清楚啊，就问了周二怎么调课，没问周五的安排。我真的不知道要不要怪那个同学，我都问你周二怎么没按时上课了，~~你怎么tm不和我说周五的课也调了啊~~……怪我怪我，都是我的错，是我没问清楚，是我蠢。

3/15补充：我是真的大傻逼。老师其实67节是有课的，但不是我们的课。89节才是我们的课！上周去早了点，然后就看到了老师在上课，以为又调课了。对不起问的哪个同学，sorrrrry。今天又去问了下才知道没有变。我是蠢猪，fw一个。抱歉抱歉啊啊啊啊啊。

我不喜欢麻烦别人，可能从小养成的吧。但这并不是独立，只是单纯觉得麻烦别人我也麻烦。好声好气地问辅导员一些事情，得到的回答都是s**t一样。难受啊……军训怎么办……7月份军训，jp那边8月就要考试了，来不及了……要延毕了。毕业证书都拿不到了。别人都评上三好学生了，我真的什么都不是，好难受，我好差劲。

从中学以来就是这样。小学的时候，和班主任关系好（？）三好学生年年有。初中，开学没几天就被叫办公室了...还记得那天班上宣布三好学生，同桌得了，我没有，心情低落，人就趴在桌上，手里的鸡蛋被我捏的粉碎。高中，学习也没有很突出，但是总感觉自己应该可以更优秀的。但是还是沦落至此。最低！大学，已经什么都不是了。

每每回忆起留学的时光，都是温暖的。即使研究室那边也过的不快乐吧，我想念那些社团的小伙伴们了。只是想偷懒罢了。输出的差不多了，再下楼跑跑步，明天还是一条好汉！

做自己就好。本来之前心态还挺好，最近又破防了。挺难受的。未来在哪啊，我会变的怎么样呢。不晓得啊。祝各位顺利。


### 2024.03.16

太难受了。这个星期财运也太差了。<br>
前有耳机丢一只，后有买挂被人坑，横批：理财绿色。

事情是这样的……这周二/三/四？（忘了）从床上下来的时候，手中的耳机不小心脱落，然后就掉到了地上。没事，找回来就行。BUT HOWEVER 我掉在了C（对床室友）那，C的位子太乱了，于是，前后找了大约1小时，一只耳机还是丢了……明明就在那……我却……找不回来你。（主要是别人的位子，我也不好找，要是自己的周围，我翻箱倒柜也找出来）怀恨……

那几天，C又和我说了外挂，说很稳定什么的，因为名字好记，我也就记了下来。然后，我今天就搜了一下，是的，就一下。我就搜了官网，没做背调。我可能是太相信C了，和我弟前后就商讨了几句话，就确定买了。然后！！！失联了……挂用不了，再搜搜的时候，网上通篇——商家跑路！我我我……tmd我买的时候怎么就不多看看别人的评论…… 装了那个挂的时候我想起了，那个VPN好像用过免费的，在mac上的时候，下载过，但是没用两次就连不上了，遂弃。哎。烦呐。（通缉：挂的名字是熊猫……真的是侮辱我这个ZH人了）

对C的印象本来就不好吧，现在更差了。然后我就鸽了她今天的午餐（本来昨晚说好一起去吃的）。以后，也不想了。虽然背后评价别人不好吧，我脑子里评价地更多哦。

这个site果然还是不想给更多人看… 但是又希望有人能够看到。（矛盾纠结体）

600+大洋买来的教训：
1. 下床拿好耳机，不要轻易接触别人的地盘
2. 购买贵重物品的时候，做好十足的背调，起码看多家多个平台多个人的评论
3. 不要轻信他人，包括身边人，别人可能无意，但是受伤的是你自己啊！
4. 一屋不扫何以扫天下，先管好自己。
5. 一定一定一定一定要深思熟虑！冲动是魔鬼！
6. 买之前联系商家客服Contant them！

还有啊，提醒，大家换手机号前记得注销前把所有和该手机号相关的账号进行换号处理！要不然很大一部分账号就失效了……比如某乎和谷歌，icloud也……

お前は本当に馬鹿だなぁ～

昨儿凌晨4点睡的，看了一部《完美先生和差不多小姐》的网剧。只能说男女主挺上头hhhh。疯狂快进把甜甜的部分看完了。然后就没了hhh。最近一只

### 2024.03.17

昨晚差点就看完《对你不止是喜欢》，这部剧男女主戏份很多，所以跳的也不多，比上部较有意思。从晚上八点半看到了凌晨五点hhh。牛哇。

555 客服有消息了，还是回了的，说是会有refund，yeahyeahyeah。下下周海底捞走起。

昨天放舍友鸽子了，有点尴尬…… 随便吧，无~所~谓~

### 2024.03.21

联系了KEK的教授，无回信。how to dooooo.

昨天光设课又又又又没去上……迟到……无语子(ˉ▽ˉ；)...怎么办啊啊啊啊啊啊啊啊。不要卡我毕业啊，拜托🙏对不起老师，都是我的错错错错错。

昨晚连Do君直播了，聊了会。打算还是找找别人帮助吧，留日也太难难了吧。

### 2024.03.23

难受≧ ﹏ ≦昨天院群又发消息了，说什么不完成就毕业不了……好烦。哭了好久。在操场50分钟40分钟在哭。未来没希望咯。所有事情都只能靠自己。真的不想完成。恶心心。太烦了吧。傻逼傻逼傻逼傻逼，我就不完成！！卡我毕业我就退健行，上tm通识课都比你上恶心的课好。滚你麻痹！滚滚滚。坏心情，滚滚滚！！！！！！谁爱上谁上，不就是延毕一年吗，我又没事。反正没人要，我父母走了，我马上就走。搞得好像我想留在这个世界上一样的。谁叫你把我生下来啊。


<br><p style="text-align: right;">🌰</p>