---
title: "二四年7月日记"
date: 2024-07-16
bookSearchExclude: true
type: "blog"
---


<!--more-->

# 7月

怎么还是忙忙忙啊啊啊啊啊

### 2024-07-16

军训14号结束了，这十几天过得……烂在寝室、睡在操场……在寝室天天打游戏，在操场又睁着眼睛睡觉。不多说了，说点其他的。

14号晚上回家的时候，以及回家以后，我是一刻也没歇着。因为15号还有课……也就是昨天。到家后先简单整理了下房间，然后就开始了家教的备课……我真的……太负责任了……没办法啊，谁叫人小孩学习比较重要。

这几天真的极限备课，我本来就四年没接触过高中物理了，还有七年没接触过初中数学。虽然知识点肯定都还记得不少，但是真的没有做题手感，自己还要先复习一遍。所以备课也挺难的……买来的电吉他还没弹几下呢。

明天又开始了新一轮的备课。现在有三个小孩找我，一个初中数学，两个高中物理。基础都挺一般，但是学物理的脑子也比较灵活，所以教起来比较容易。但是要做难题……所以……我自己脑子转不过来了！！！哎。

不多说了，要备课了。


### 2024-07-19

哦耶，昨天拿到毕业证和学位证了，开森！但是好累啊，回来了马上就是连着两天，辅导4次课。555。休息时间都拿去看电视和刷手机了，电吉他也没怎么玩哎。

明天继续两次课！加油！！！周日就可以和好友见面咯，一起去图书馆。打算学习学习宇宙学，电脑也带着。

### 2024-07-21

顺利拿到毕业证的感觉真实太爽了！！！现在坐标：LQ图书馆，和sjn一起去的。咋感觉这图书馆有点味道。

竟然让kek那边的学姐来联系我（泪目）主要我没时间（借口）。打算以后还是积极阳光一些吧，其实我也不是很喜欢忧郁，还是阳光一些给人的感觉好一些。

教的三个小孩也已经了解的差不多了，都上了2-3次课，接触5小时多了。

首先，第一个，初中数学，小女孩，omg，真的好难教。前两次接触感觉也都还好，看了看她的试卷，简单题也都会…结果没想到到二次函数部分，她是一点也不理解。可能简单的套套公式也就会了吧。当然也不是很差那种，就是逻辑思维能力不好，计算能力也欠佳。上一次自己准备的实在没办法教，本来还以为带着做题应该会懂吧，结果就是不懂。我估计前两次课稍微难的题也没懂，只是我让她怎么计算，她就计算，也没去理解。所以，她做了一题，忘了一题。十几次课也不可能纠正，也只能尽我所能了。之后还是多多督促她一下吧。之后（估计也没之后）不教初中数学了。

然后，第二个，高中物理，小男孩，挺聪慧的，字也写得好看。在高中，男生字写得好看我觉得应该非常难得。计算能力也还行，简单的心算口算没什么问题。现在把高中必修一知识点教完了，之后两次课教必修二。（暑假16次左右甚至能把高中全部知识点过一遍）概念其实我也很多很难直接口述出来，比如动量定理，机械能守恒定律。他要是问我定理和定律有什么区别，我指定答不上来。我寻思着定律应该是指无法证明？只能用实验验证？但是定理……

> 定理（theorem）：通过理论证明能用来作为原则或规律的命题或公式。定律（law）：客观规律的概括，它体现事物之间在一定环境中的必然的关系。

现在教着教着就是有时候两个人会搞混。是的又教了第二个。也是高中物理，同个年级的。但是那边进度快些，因为说必修一不用再复习一遍。现在必修二两次课复习完了。两个小孩有点类似，但又有区别。理解能力都挺好的，前者计算能力更好一些，字更工整一些，后者更懒散一些，更消沉一些。因此也间接导致了两小孩学校有差异。

学生肯定也不愿意老师天天在旁边念经，他们觉得烦，老师也觉得没意思，是吧。我现在是能理解了，当时我政治老师是对我有多无语呵呵呵呵。

政治学考考c，一生的痛。