---
title: "二四年5月日记"
date: 2024-05-02
lastmod: 2024-05-07
bookSearchExclude: true
type: "blog"
---


<!--more-->

# 5月

数模校赛、光设报告、毕业论文、毕业答辩、准备升学笔试和面试……我的2024年5月

### 2024-05-02

情况就是这样，这将会是我的5月，这个5月过了，我直接31号晚上回家……

上一个星期，自从去了朝晖那边，就开始隔三岔五地往外跑，前天晚上看了电影，结果1点没回我妈消息，让辅导员大半夜找我……然后昨天，sjn又来杭州，去了杭州东站见了一面……我真的傻逼，明明可以等着她来我这边，结果我作死去了那边。让自己又不开心￣へ￣哎。我这种人可能更适合一个人吧。

### 2024-05-05

3号的时候论文初稿写完了，今天看papermod的主题不顺眼就在迁移网站……难搞哦。


### 2024-05-07

刚刚提交了[数模校赛论文](/documents/class/y24-modelling.pdf)，5月6日上午10点发布的赛题，然后看了一会就决定选A题了。B题是小机器人行进路线规划，偏计算机，C题是经济房价问题，只有A题偏数学和物理，有关污染源的统计问题。之前在光学设计课上学过样条分析，所以空间插值技术了解过一点点皮毛，但是其实也用不到，因为编程里面函数都已经有了，重新写出来的还慢。然后写到了今天凌晨4点，中间也不是一直都在写，还看了好几集的老友记hhhh。然后今天到图书馆把site又动了动。就在刚刚提交了论文。我真的要准备面试考核了，只有20天了……

(ง •_•)ง

### 2024-05-10

最近真的好迷搭建网站，虽然不懂，就是瞎猜这些语言。

05/09这天把最后的电磁学刷完了，一天7道题目。其实题型都大差不大。今天要去看牙齿……不想补牙啊啊啊啊，但是空了，真的好疼！

补牙回来了，医院的医生真的水，甚至没有抛光和打磨……修补还是我提出之后是补了一下……什么副主任医师。


### 2024-05-12

昨天见到老妈了，去了趟灵隐寺，然后在龙翔桥吃了两顿饭。

事情是这样的，论文的页边距问题我也很早就发现了，今天周日，有个同学在年级群上说范文的页边距问题。在此前我思考过，可能是为了论文装订所以左边的页边距大于右边距，因为word上边距是有灰色和白色的，灰色在两边，不会影响居中等，而白色才是影响居中的。我想提出来，但是我这个有一个毛病，不愿意在public上发言，但是我又想发言，然后就会出现身体反应，就像现在我这样。虽然我在打字，但是我真个人很抖动。因为我真的想发言，然后指出来，但是我又害怕发言，很难说为什么，不知道有没有人理解。那么现在，我要在群上发言，看一下有什么问题出来。

……还是不了不了不了不了，我就是懦弱无能的……罢了。


### 2024-05-15

最近真的天天做梦……KEK那边还没来通知面试的时间……

(ˉ▽ˉ；)...  我的毕设啊，浓缩度 c 搞错了，当时调试的时候写的4， 然后忘记搞成200了，现在非线性部分的要重新跑一遍……，跑不完啊哥们。

快点过去吧，拜托拜托。

查重率0%！！！！！！虽然理论都是别人的……晚上再跑跑图，然后明天更新一下论文，搞定！！



### 2024-05-16

论文交了，稍稍又检查了一下然后就给老师了，应该就是最终版本了，可能要打印什么的。

KEK那边也有消息了，5/24 笔试…… 救…… 今天快点把PPT做好，然后做两张卷子吧。


### 2024-05-18

24笔试26答辩27面试。可恶啊(〃＞目＜)

真的睡不好、拉不好、脚踝又老毛病……怎么办……昨晚做梦了……春梦……可能和看了《新生》的解说有关。里面的那个……哎。今早拉也拉不好。还有一个星期……哎，成败在此一举了。失败了也不知道怎么办……gap year一年吧，去打打工……抗压能力不太行啊。

### 2024-05-20

最近两天早上都去了KFC买了咖啡，然后整个人就是心率加快…… 

我真的好累啊，7年的试卷也算是刷了两遍，这里是[解答](/documents/kekPhysicsTestAnswerbyHYQ.pdf)，虽然也不知道写的对不对，很多也都没有写出来。哎，四个物理，数学又杂，怎么可能…… 这几天一直在想如果没有过的话怎么办…… 没过的话… 我可能毕业了就把大多数好友都删了吧，然后就和高中同学一样，隐身……


### 2024-05-21

哎，健行发那啥了，看着眼馋啊……

复习了一遍统计力学的笔记，用时3h20min，大概把那些公式再理理顺，真记不住也就算了。统计力学其实推导的公式不是很多，也不是很复杂，主要是很麻烦？或者说概念比较不容易弄懂，配分函数有点抽象。数学本来就很抽象，所以通常不需要理解具体的意义，但是物理必须要结合具体的图像，所以就很难理解。可以说和统计里的密度有点类似，但是密度也可以用配分函数来表达。就很难懂。

明天先复习电磁场，然后量子力学，大概也7小时能弄完吧，但愿。主要是明天光学课要么翘了吧，下午还要预答辩……