---
date: 2024-03-12
lastmod: 2024-03-14
author: ["Y. He"]
title: 宇宙学笔记：Ⅱ 结构演化
---

4~7章 

<!--more-->

## 4 物质起源

## 5 涨落的演化：物质 \& 辐射

在非均匀宇宙下，物质、光子、中微子在膨胀且扰动的时空中，如何演化？本章主要目的为推导光子在时空微扰、温度微扰以及康普顿散射下的玻尔兹曼方程，并得到四者的通用形式。

### 5.1 光子的无碰撞玻尔兹曼方程

第三章已经得到了玻尔兹曼方程的左边部分，即粒子随时间演化的分布函数。由于光子为玻色子，分布函数考虑玻色-爱因斯坦（BE）分布。由于在非均匀且各项异性的宇宙中，需要在分布函数中再引入一个温度微扰项，该项同时含有位移和动量的变量。然后将这个含温度微扰项的BE坦分布代入玻尔兹曼方程的左边部分，并对方程在不含微扰项的BE分布处做展开，可以得到零阶以及一阶的分布函数随时间的演化方程。

{{< katex display=true class="optional" >}}
    f(\boldsymbol{x},p,\hat{\boldsymbol{p}},t)=\left[\exp\left(\frac{p}{T(t)[1+\Theta(\boldsymbol{x},p,\hat{\boldsymbol{p}})]}\right)-1\right]^{-1}
{{< /katex >}}

零阶即代表BE分布随时间演化方程，由于碰撞项在此时平衡状态为零，因此零阶项恒为零，由此可以得出温度和尺度因子的关系，并将此关系代入展开后的一阶项。

最终得到的一阶项可以分为前后两部分，第一部分表示在碰撞项缺失的手，分布函数的演变；第二部分表示微扰的引力影响。

### 5.2 碰撞项：康普顿散射
由此对玻尔兹曼方程左边部分讨论完毕，得出了围绕下低阶的具体展开。然后考虑左边的碰撞项。对于光子而言，碰撞形式考虑康普顿散射。在本书第3节得到了普遍形式的碰撞项，将散射模型代入，并且做一系列近似，如：忽略激发辐射、泡利阻断、角向不独立、辐射的偏振影响等等，得到了玻尔兹曼方程的右边部分。其中定义了电子的bulk速度，以及温度微扰的单极，即光子微扰的积分。再者，讨论了该bulk速度为零和非零的情况：为零时，碰撞项逐渐向单极靠近，即各项异性渐渐消失；非零时，单极和双极显现，光子表现为流体的形式。另外，康普顿散射在光子和重子解耦的时候不再重要，因此光子在再重组时期之后，不会在有一种流体的形式。

### 5.3 光子的玻尔兹曼方程
以上两小节分别得到了光子玻尔兹曼方程在各种近似下的左边和右边形式。接下来我们要将它们合在一起并在傅里叶空间中进行讨论。首先引入共形时间，重新得到含三个微扰项以及电子bulk速度变量的线性偏微分方程。然后定义出光子传播关于动量的方向、温度改变的方向以及膨胀宇宙下的光程差，由此得到傅里叶空间下的光子的玻尔兹曼方程。

{{< katex display=true >}}
    \Theta'+ik\mu\Theta+\Phi'+ik\mu\Psi=-\tau'[\Theta_0-\Theta+\mu u_b]
{{< /katex >}}

### 5.4-5.7 暗物质/重子/中微子的玻尔兹曼方程

下面分别考虑冷暗物质（CDM）、重子、中微子的玻尔兹曼方程。CDM可看作无碰撞项，非相对论的物质，由此写出对应玻尔兹曼方程。然后，进行第一次尝试：两边同乘以动量空间并积分。然后引入暗物质数密度和其流体速度，得到连续性方程的宇宙学通式，其中左边两项为标准的流体力学连续性方程，第三项是因为FLRW度规以及微扰在膨胀尺度因子下的渐渐稀释。下面对这个宇宙学连续性方程进行零阶和一阶的讨论。得出，在零阶时，CDM平均数密度正比于尺度因子的-3次方；在一阶时，得出一个含两个变量（数密度微扰变量和CMD速度变量）的方程。因此我们需要寻找第二个方程，以解出这两个变量。

第二次尝试：对CMD玻尔兹曼方程两边同乘以含动量以及能量的倒数项，并积分。即，第一次为时间的零阶项，第二次为时间的一阶项，我们去掉能量的高阶项后，得到第二个关于CMD速度的微分方程。由此，两个方程完备，表示了CMD的数密度和速度的随时间的演化。然后如光子一样，将两个方程再放入傅里叶空间。
重子由电子和中子组成，两者耦合模型为库伦散射。同CDM一样，零阶项因为没有变化，因为碰撞项中，电子的数密度和中子的数密度守恒，所以为零。对于一阶项，数密度不守恒，因此引入一个碰撞项，表示力密度，描述的是动量在中子和电子之间的转移。这可以与之前光子的碰撞项做比较，并考虑傅里叶空间、电子的两个自转以及动量守恒，可以得含光子能量密度和重子能量密度之比的方程。这是因为光子散射几乎从电子中来，重子密度在这个速度方程中是因为库伦散射。

最后考虑中微子，与光子相同的是，它们都是相对论粒子，但是中微子有质量，因此动量不等于能量。在零阶时，重子在某一温度下平衡，若发生温度微扰，则有分布函数随时间的变化，即玻尔兹曼方程。再者，中微子是费米子，因此分布函数与光子不同。若不考虑非引力作用，其碰撞项也为零。由此代入通式，并考虑傅里叶空间和空性时间，得到中微子的玻尔兹曼方程。

总结：为了去描述微扰随时间的演化，我们需要去解含微扰项的玻尔兹曼方程。对于非相对论粒子，如重子和暗物质，我们只求最低阶的两项，可以得到变量微扰密度和速度，在傅里叶空间以及引入共形时间下的微分方程。对于相对论粒子，光子和中微子，其分布函数不仅关于位置，也关于动量的方向，因此其变量相对多余1项或者2项。


## 6 涨落的演化：引力

上章围绕下的玻尔兹曼方程，即物质的演化方程。第六章通过爱因斯坦方程，学习这些非引力的相互作用是如何影响引力场的。同样的，只考虑微扰在均匀宇宙的一阶展开，具体推导如图所示。

### 6.1 标量-矢量-张量 decomposition
上一章的FLRW度规是共形牛顿度规，在这一章先将度规进行一般化，其中包含微扰下的小数。强调：本章最终的目的是得到微扰度规下，爱因斯坦方程的各个独立的分量。度规由时间-时间（tt）度规分量，时间-空间（ts）度规分量，空间-空间（ss）度规分量组成。tt度规因为在空间旋转下不变，因此小数可为标量。ts度规既有标量分量，也有矢量分量对场方程的贡献。ss度规分量由三个部分组成。最终度规由4个标量系数、4个矢量系数、2个张量系数构成。在这里有一个分解定理：不同类型的微扰之间线性独立。

### 6.2 From gauge to gauge
规范可以视作对坐标系的一种选择。通过选择不通的规范，我们可以把自由度降下来。在微扰标量场中，其可以由一个只含时间变量的背景场和一个含时间以及空间的小量场组成。当进行时间平移、空间变化的规范变换下，该标量场发生改变，此小量场可以近似展开。重写只关于标量的微扰度规，然后根据度规在规范变换下的变换，我们可以得出各个系数在规范下的变换。最后发现，标量的自由度可以由4减少到2，并且在该规范下，矢量的自由度也减少到2。

### 6.3 The Einstein equation for scalar perturbations
讨论了一般的微扰度规后，再考虑共形牛顿度规，将其代入爱因斯坦场方程求解。其中有如下步骤：第一，得出克氏符（第1周已经求出）；第二，克氏符代入里奇张量；第三，得出里奇标量；第四，得出爱因斯坦张量；第五，得出傅里叶空间的场方程。首先是对里奇张量的推导，注意近似到一阶，零阶即为非微扰下的里奇张量。然后，对于场方程求解，得到两个微扰项的在傅里叶空间下的两个演化方程，注意其中的能量动量张量和能量密度的关系，以及相对论粒子与非相对论粒子之间的区别。

### 6.4 Tensor perturbations
标量微扰由于很快就会衰减因此不做考虑，张量的微扰与标量的微扰步骤相同，小量需要写成张量形式，最终可以得到引力波的在傅里叶空间的传播方程，且在非膨胀的宇宙，波的振幅最终会随着共形时间增加进入视界。


## 7 初始条件


第7章，讲的是初始条件。上一章从爱因斯坦场方程出发，得到了微扰在一阶近似下的展开方程。为了求解方程，我们还需要知道初始条件。本章将学习暴涨理论作为初始条件模型，来解释宇宙大尺度上的均匀性。详细推导如图。
### 7.1 The horizon problem and a solution

大爆炸的核合成使此时的宇宙出现了中子、电子、光子以及氦原子核等等，但由于光子和电子之间的康普顿散射不再能使其耦合在一起，于是发生解耦。步入下一个再重组时期，此时中性氢原子形成。视界问题提出了在物质主导模型下，CMB的两处夹角大于1.2度的部分在重组时期不能接触。为了解决这一问题，提出了一个先于再重组的假想时期，在这个时期宇宙在加速膨胀，即暴涨时期。暴涨使宇宙变得均匀平坦，物质以指数级膨胀被稀释了。另外，由暴涨引起的在均匀宇宙的小涨落，使得海森堡不确定性原理发挥了作用。由此，得出了本章的目标，即推导在暴涨时期微扰的产生和随时间的演变方程。
### 7.2 Inflation
宇宙加速膨胀，即尺度因子对时间的二阶导数大于零，说明压力为负数。非相对论以及相对论粒子的压力都大于零，因此引入宇宙学常数来解释这一问题。后来，人们将宇宙学常数与暗物质进行了联系。首先在标量场下讨论能量的势能函数，通过标量场的拉格朗日函数得出能量-动量张量，并假定零阶为均匀宇宙的张量，一阶为标量场一阶微扰。接下来根据能量-动量张量的定义，引入能量密度和压强，写出张量的各个分量与标量场的关系。并利用能量-动量守恒定理，得出标量场的演化方程。另，状态方程等于压强除以能量密度，代入后得此时的状态方程近似等于-1。在缓慢滚动模型（即哈勃速率改变非常缓慢）的近似情况下，可以得到共形时间和膨胀速率之间的导数关系，并由此可定义出两个变量，分别表示了微扰光谱的偏离以及引力波的产生。在暴涨的结束时刻，势能降到最低，场不再滚动，但是由于显著的动能的存在有振荡产生，并且物态方程最终趋向于零。

### 7.3 Gravitational wave production

暴涨产生了标量微扰以及张量微扰，本节主要分析张量微扰导致的引力波，下节将学习标量微扰。张量微扰因为不含能量密度，所以不对最后结果产生影响，但是它诱发了CMB的各向异性。


暴涨可以由两部分组成，一部分是标量场，另一部分是背景场的涨落。涨落可以由量子力学来分析。第一小节通过量子化谐振子，得出了含产生算符和湮灭算符的频率的解。以此为方向分析了张量微扰，由第7章推导出的引力波微分方程出发，得到了产生算符和湮灭算符系数所满足的微分方程。并类比谐振子的期望方程，得到了张量微扰的功率谱。接下来再通过尺度因子与共形时间的关系，当在视界面的时候，频率求解并归一化后，得出了具体的功率谱表达形式。
### 7.4 Scalar perturbations
本节目的为找出在暴涨下标量微扰的功率谱。模型假定在绝热扰动下，对于不同的种类来说，在宇宙中的过能量密度与能量密度之比都是相同的。首先考虑在不膨胀背景下的标量场微扰。与张量微扰类似，在均匀宇宙下分解标量场，并且根据能量-动量守恒得出微扰标量场的微分函数，发现其形式与张量方程类似，于是可以直接求出功率谱。
下面需要将标量场扩展到引力场的情况下，即度规微扰。度规微扰与能量密度之间可以用曲率微扰联系起来，定义曲率具体表达，写出分别在暴涨时期以及辐射主导时期（即后暴涨时期）的表达式。两个表达式在视界处相等，由此得到标量微扰场和引力微扰场之间的关系，求得引力微扰场的功率谱表达式。在大尺度结构下，压强和能量密度之间存在关系，并且考虑在平坦空间中的规范变换，可以得出有规范不变性的微扰曲率的功率谱。
### 7.5 The Einstein Boltzmann equations at early times
考虑玻尔兹曼方程在很早时期，但是晚于暴涨的结束，此时波数很小，玻尔兹曼方程中乘以波数的项都可以忽略，又因为辐射主导的宇宙，近似得出所有种类的波尔兹曼方程。求解该微分方程可以做一定的假设方程，代入检验后可得，CDM和重子的能量密度和速度的初始条件。
    