---
date: 2024-03-12
lastmod: 2024-03-12
author: ["Y. He"]
title: 宇宙学笔记：Ⅰ 宇宙膨胀
---

书1~3章

<!--more-->
{{< katex display=true >}}
{{< /katex >}}

## 1 引言：宇宙学模型

## 2 正在膨胀的宇宙

## 3 宇宙学基本方程

### 3.3 非均匀宇宙

该章节为非均匀宇宙在微扰时空下的玻尔兹曼方程推导，为后文的微扰理论打下基础。

均匀的宇宙FLRW度规不包含微扰项，当我们考虑非均匀的宇宙、有空间和时间的微扰，则FLRW度规发生改变：

$$g_{00}(\boldsymbol{x},t)=-1-2\Psi(\boldsymbol{x},t),$$
$$ g_{0i}(\boldsymbol{x},t)=0,$$
$$ g_{ij}(\boldsymbol{x},t)=a(t)\delta_{ij}[1+2\Phi(\boldsymbol{x},t)].$$


- 时间的微扰项表示的是牛顿引力，有缓慢移动的运动；
- 空间的微扰项表示空间曲率。

> 因为微扰项都小于10的-4次方，因此所有推导都只考虑线性次方，即零阶，高阶全部扔掉。

于是乎，知道了度规我们就可以得出所有的Christoffel符号，注意在这里由尺度因子可以引入哈勃常数。

相应的，通过测地线方程粒子的运动方程也可以算出。并且我们要求出玻尔兹曼方程，即求粒子随时间的分布。

首先引入四维动量，由动量标量和质能方程可以得出一个有质量的粒子在微扰时空下的四维动量：
$$P^\mu=\left\[E(1-\Psi),p^i\frac{1-\Phi}{a}\right\]$$
在推导过程中需要用到测地线方程，注意只考虑线性微扰，最终可得动量在测地线下随时间的演化方程：
$$
\frac{d\hat{p}^i}{dt}=\frac{E}{ap}\left[\delta^{ik}-\hat{p}^i\hat{p}^k\right]\left[\frac{p^2}{E^2}\Phi-\Psi\right]_{,k}.
$$
其中，第一项物理意义为在局部围绕下的宇宙学红移，第二项为粒子在势阱中的影响。

得到了动量随时间的演化方程后，我们可以代入玻尔兹曼方程的通式。这里考虑两种情况，第一种情况：无质量粒子，即光子，在$c=1$时，能量等于动量；第二种情况：有质量的粒子，能量不等于动量。为了简化、近似玻尔兹曼方程，我们假设分布函数随动量方向和位置的变化没有关系，只和大小有关。有方程

$$
\frac{df}{dt}=\frac{\partial f}{\partial t}+\frac{\hat{p}^i}{a}\frac{\partial f}{\partial x^i}-\left[H+\dot{\Phi}+\frac{1}{a}\hat{p}^i\frac{\partial\Psi}{\partial x^i} \right]p\frac{\partial f}{\partial p}.
$$

以上，只得出了玻尔兹曼方程的左边部分，右边部分有关粒子之间的碰撞，如散射、湮灭等。若不发生碰撞，则右边部分为零，粒子数守恒。另外，得出四维动量后，我们也可以算出能量-动量张量。

书上前三章大致主要内容。更多内容请移至LaTex笔记版。

[4~7章笔记](../y24-03-dodelson2)
[8~14章笔记](../y24-03-dodelson3)

